# 动态分组

动态分组可对同类的资源会设定一个聚合组以在不同的场景中方便通用，例如所有归属于 admin 维护的主机、动态分组依据查询条件帮用户管理这种聚合，当符合条件的资源增加或者减少，动态分组查询的结果也会随之动态改变。目前动态分组已经可以在作业平台、标准运维等系统中使用。 

## 动态分组管理

进入到“业务-动态分组”功能，可以看到当前已经存在的动态分组列表。可以预览、编辑删除已存在分组。

![1579160010918](../media/1579160010918.png)
<center>图1.动态分组</center>

## 新建主机动态分组

点击“新增”增加一个动态分组，“分组名称”便于快速识别分组用途，“查询条件”是指需要对集群、模块还是主机的哪些属性进行查询。

灵活的查询条件，我们很容易配置出例如“所有 Linux 主机”、“所有 admin 负责的主机”等场景的动态分组查询。

![image-20201103124406106](../media/CustomQuery/image-20201103124406106.png)
<center>图2.新建动态分组</center>

## 新建集群动态分组

点击新增动态分组，切换查询对象到“集群”，可以创建一个查询目标为“集群”的动态分组。

![image-20201103124543940](../media/CustomQuery/image-20201103124543940.png)



